Documento de Requisitos





1.	Introdução

1.1	Propósito do documento

Este documento tem como propósito especificar as características e funcionalidades deste sistema. Definir suas principais funcionalidades, escopo e objetivos.


1.2	Escopo do Produto

Este software deverá ser capaz de auxiliar um empresa no ramo do E-Commerce brasileiro em pesquisas de mercado, agilizando assim a consulta à concorrentes.

2.	Descrição Geral

2.1	Perspectiva do produto 

Este software poderá ser utilizado diariamente, quantas vezes forem necessárias, com o objetivo de reduzir o tempo de consulta à concorrentes. Visto que esta é uma atividade rotineira, este software auxiliará nesta tarefa, resultando assim em um ganho significativo de produtividade.

O sistema fará uso da internet.

2.2	Funções do produto

Este software deverá ser capaz de capturar os dados fornecidos pelo usuário, por meio de suas telas, para então realizar pesquisas de preço utilizando comparadores de preços já existentes no mercado. 
O sistema deverá então, ao fim do processo, fornecer um relatório final ao usuário indicando de forma clara os resultados da pesquisa. O sistema também contará com um log de execução.




2.3	Características do Usuário
O usuário deste sistema será o funcionário/colaborador da empresa. Conhecimentos básicos em informática são desejados. O usuário não necessita, porém, de conhecimentos específicos.


2.4	Restrições Gerais 

Restrições gerais à serem definidas


2.5	Suposições e Dependências

Para a utilização deste software recomendamos a utilização de sistemas operacionais Windows.

3.	Requisitos Específicos

3.1	Requisitos Funcionais

- 




3.2	Requisitos Não Funcionais

- O tempo máximo das consultas deverá ser definido pelo usuário.
- O sistema deverá alimentar um arquivo de LOG a cada execução
