Referencial Teórico

Apresentaremos nesta seção todo o material consultado, o qual serviu de base para a produção deste trabalho de conclusão de curso. 

Primeiramente, gostaria de introduzir a tecnologia utilizada para a produção do software. Neste trabalho utilizaremos Javascript com Node.Js e framework Selenium.


Javascript

Javascript é uma linguagem de programação poderosíssima, que nos fornece ferramentas para operar tanto no front-end (“Telas da aplicação, para visível do software”) quanto no back-end (o que ocorre por baixo dos panos). Neste trabalho farei referências à três autores: Jhon Resig, Bear Bibeault e Josip Maras. Todos eles tiveram e possuem, até hoje, papéis muito importantes no ramo da programação Javascript. Utilizaremos neste trabalho, como embasamento teórico, a obra: 

? Secrets of the Javascript Ninja, 2ºnd edition
Esta obra foi escrita pelos autores acima citados.

Além disso, utilizaremos de base o livro:
? Pro Javascript Techniques, de Jhon Resig.

Além disso, no que diz respeito à linguagem de programação Javascript, utilizaremos os seguintes materiais on-line:

? https://www.w3schools.com/js/ - Tutorial de programação Javascript.
? https://pt.stackoverflow.com/ - Fórum de discussões




Node.Js

Para o estudo do ambiente Node.Js, criado em 2009 pelo desenvolvedor Ryan Dahl, utilizaremos a seguinte obra:

? Aprendendo Node – Usando Javascript no Servidor, por Shelley Powers

Este livro nos apresenta, de forma simplificada, como podemos criar pequenas rotinas e executar nossos primeiros códigos no ambiente Node.Js.

Além disso utilizaremos o site oficial do Node.Js:
 
? https://nodejs.org/en/ - Node.Js
? https://nodejs.org/en/docs/ - Documentation for Node.Js
? https://www.w3schools.com/nodejs/ - Tutorial para Node.Js



Selenium

Selenium é um framework utilizado para automatização de tarefas e rotinas, como testes em sistemas web. Para este trabalho nos basearemos nas obras:

? Automatizando Testes de Software Com Selenium – Manual prático
